Σε αυτό το repository παρουσιάζονται οι εργασίες που εκπονήθηκαν στα πλαίσια του μαθήματος "Όραση Υπολογιστών".

1η Εργασία - Αντιμετώπιση κρουστικού θορύβου (salt and pepper):

Δίνονται δύο εικόνες, μία χωρίς θόρυβο και μία με θόρυβο. Αφού αφαιρέσω τον θόρυβο της δεύτερης ζητείται να υπολογιστεί:
- ο αριθμός των αντικειμένων 
- το εμβαδόν κάθε αντικειμένου και του κουτιού που το περιβάλει (άθροισμα εικονοστοιχείων) 
- η μέση τιμή διαβάθμισης του γκρι με τρόπο όπου η ταχύτητα εκτέλεσης να είναι ανεξάρτητη του μεγέθους του αντικειμένου 

Σύμφωνα με την εκφώνηση της άσκησης, για την αποθορυβοποίηση της αρχικής εικόνας δεν χρησιμοποιήθηκε κάποια συνάρτηση της βιβλιοθήκης OpenCV, αλλά αναπτύχθηκε δική μου συνάρτηση η οποία υλοποιεί το φίλτρο median.

Για τον υπολογισμό της μέσης τιμής διαβάθμισης του γκρι υιοθετήθηκε υλοποιήθηκε από εμένα ο αλγόριθμος intergral.


2η Εργασία - Δημιουργία Πανοράματος:

Δόθηκαν τέσσερις αρχικές εικόνες και ζητείται να παραχθεί το πανόραμά τους. Ο αλγόριθμος που θα αναπτύξω, θα εφαρμοστεί και σε τέσσερις εικόνες που θα τραβήξω εγώ. Τα αποτελέσματα θα συγκριθούν με εκείνα ενός εργαλείου δημιουργίας πανοράματος.

Για την ανάπτυξη του αλγορίθμου και την εξαγωγή των χαρακτηριστικών χρησιμοποιήθηκαν οι αλγόριθμοι SIFT και SURF.

Σημειώνεται ότι για την συνένωση των εικόνων, προκειμένου το αποτέλεσμα να είναι κοντά σε εκείνο του αντίστοιχου εργαλείου, κάθε φορά εφαρμόζω τον πίνακα ομογραφίας σε διαφορετική εικόνα.
Κατά την συνένωση των πρώτων δύο εικόνων οι μετασχηματισμοί εφαρμόζονται στην πρώτη εικόνα, ενώ στην συνένωση των δύο τελευταίων εικόνων οι μετασχηματισμοί εφαρμόζονται στην δεύτερη.


3η Εργασία - Ταξινόμηση με μοντέλο Bag Of Words και ταξινομητές K-NN και SVM:

Αναπτύχθηκε κώδικας για την δημιουργία του μοντέλου Bag Of Words και των ταξινομητών K-NN και SVM, καθώς και κώδικας που παρουσιάζει αν το αποτέλεσμα είναι σωστό ή όχι. Τα αποτελέσματα σώζονται και σε ξεχωριστό αρχείο τύπου .txt
Στον φάκελο υπάρχει ένα αρχείο excel όπου παρουσιάζονται τα αποτελέσματα σε διαγράμματα.


4η Εργασία - Ταξινόμηση με Νευρωνικά Δίκτυα:

Αναπτύχθηκε Νευρωνικό Δίκτυο και τροποποιήθηκε κατάλληλα ένα προεκπαιδευμένο νευρωνικό δίκτυο. 

Και στα δύο δίκτυα υλοποιηθήκε επαύξηση του συνόλου εκπαίδευσης με κατάλληλους μετασχηματισμούς (data agmenation ), πρόωρη διακοπή εκπαίδευσης (early stopping) και αποθήκευση των τιμών των βαρών για το καλύτερο αποτέλεσμα. 
